##1.Установка [GIT](https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Установка-Git)

##2.Работа с терминалом
2.1. git innit -- Инициализация гита в папке. 

2.2. cd -- Перемищение по директориям.

cd ~ -- перемищает в домашнюю директорию. 

cd / -- перемещает в корневую директорию. 

cd .. -- перемещает в родительскую папку. 

2.3. pwd, ls -- Показывает папку, в которой находишься, показывает файлы в текущей папке. 

ls -a -- Посмотреть все скрытые файлы в текущей папке. 


### Работа с файлами
2.4. mkdir (file.txt(*_обезательно спрепиской тхт,штмл и тд_*)), touch (имя) -- Создания папок,файлов. 

touch (имя) (имя) (имя) -- Позволяет создать несколько файлов

### Копирование и перемещение
 2.5. cp (имя) (путь куда скопировать) -- Копирует файл в другое место. 
 
 
 2.6. mv (имя) (путь куда перемещает) -- Перемещает файл(папку) в другое место. 
 
###  Удаление
2.7. rm (file) -- Удаление файла. 

2.8. rmdir (folder) -- Удаление папки. 

2.9 rm -r (folder) -- Удаление папки и всё, что она содержит

### Управление 
1. С помощию стрелочек верх, вниз можно возращать команды, которые ты писал до этого
2. Введи первые буквы файла и Tab сам наберёт. 
3.  && -- С помощью этой команды можно писать команды все разом нр cd ~ && mkdir folder && cd folder && git init и так далее

## Регистрация и работа на GitHub
1. Создать профиль на гитхабе. 
2. Создаём свой первый Удалённый репозиторий.
 
## Создадим ssh ключ
1. $ ssh-keygen -t ed25519 -C "электронная почта, к которой привязан ваш аккаунт на GitHub"
2. Чтобы не думать какой каталог сделать путём по умолчанию нажми **Enter**
3. Аналогично поступим при указание пароля **Enter**(Конечно, только если это твой ПК)
4. Проверяем генерацию ключей ls -a ~/.ssh
5. Нам нужен ключ с окончанием .pub

 pbcopy < ~/.ssh/id_ed25519.pub 
 
 6. Заходим на гихаб в правом верхнем углу видим своего пользователя, нажимаем, переходим в настройки --> SSH and GPG keys --> New SSH key --> Называем и вставляем ключ который скомировали командой pbcopy --> Add SSH key --> Проверяем правильность ключа Командой --> увсё

 $ ssh -T git@github.com
 
 ## Последовательность команд для загрузки
 
 1. cd или создаём папку, а потом уже переходим. 
 2. git init 
 3. touch (file.txt)
 4. git add (file.txt) - Добавить конкретный файл или git add . -- добавить все файлы. 
 5. git commit - m "Важная информация в чем исправления, обновления и тд"
 6. git status -- проверяем статус файлов 
 7. git remote add (Имя ветку(любое) обычно origin) (сылка с удалённого репозитория)git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git 
 8. git push origin main -- отправить изменения с какой-то(origin) ветки на main or master 
 9. Заходим на удалённый репозиторий и радуемся
 10. Увсё. 
 